# Функционал docker-track:
Проект docker-track представляет собой систему мониторинга Docker контейнеров. Система включает в себя несколько компонентов:

### Backend (container_api):

  * Обрабатывает запросы для добавления, удаления, получения и обновления состояния контейнеров.
  * Использует базу данных PostgreSQL для хранения информации о контейнерах (IP и статус).
### Pinger:
  
  * Регулярно пингует контейнеры, полученные через API container_api.
  * Обновляет статусы контейнеров в базе данных (если контейнер доступен, статус "active", если нет — "inactive").
### Frontend:
  
  * Веб-приложение для отображения состояния контейнеров в таблице.
  * Пользователи могут добавлять новые контейнеры через форму.
  * Возможность ручного обновления данных с сервера с помощью кнопки "Обновить".
### PostgreSQL:
  
  * Хранит информацию о контейнерах (IP и статус).
  * Используется для хранения данных и их обновления через API.
# Шаги для запуска:
1. Установите Docker: Убедитесь, что у вас установлен Docker. Если нет, следуйте официальной инструкции по установке Docker.

2. Настройка переменных окружения: Создайте файл .env в корневом каталоге проекта и укажите свои параметры для подключения к базе данных PostgreSQL:

```env
POSTGRES_USER=example
POSTGRES_PASSWORD=example
POSTGRES_DB=example
```

3. Установка зависимостей для фронтенда: Установите зависимости для фронтенд-приложения, перейдите в директорию container-monitor и выполните команду для установки зависимостей:

```
cd container-monitor
npm install
```
4. Сборка и запуск контейнеров: Перейдите в директорию проекта и выполните команду для запуска всех сервисов:

```
docker-compose up --build
```
Эта команда соберет образы и запустит контейнеры:

* postgres: База данных для хранения контейнеров.
* container_api: API для работы с контейнерами.
* frontend: Веб-приложение для отображения состояния контейнеров.
* pinger: Сервис, который периодически пингует контейнеры и обновляет их статусы.
* curl_container: Контейнер, который будет использоваться для тестирования сетевого взаимодействия, если необходимо.
5. Доступ к приложению:

Веб-приложение будет доступно по адресу: http://localhost.
API container_api доступно по адресу: http://localhost:8081.
Работа с приложением:

* Добавление контейнеров: Введите IP адрес контейнера в поле формы и нажмите кнопку "Добавить контейнер".
* Обновление данных: Данные обновляются автоматически каждые 5 секунд. Также можно обновить данные вручную с помощью кнопки "Обновить".
* Остановка контейнеров: Для остановки всех контейнеров используйте команду:

```
docker-compose down
```
